Vamos rodar o comando git log -p
para ver os commits
mas também para incluir
as mudanças no código,
ou patch, feitas nos arquivos.
Esta primeira parte é igual
ao comando git log normal.
Assim como a opção --stat,
a opção -p, ou --patch,
adiciona informações extras
abaixo das informações
de commit padrão.
Este é o início
do output do patch.
Admito que este output
é um pouco complicado,
mas me acompanhe,
porque você não vai olhar
as linhas de cima
na maioria das vezes,
mas é bom saber
o que elas são.
Um diff e um patch
se referem à mesma coisa.
O patch mostra a diferença
entre a versão original do arquivo
e a versão modificada
do arquivo.
Estamos olhando
para o arquivo CSS.
Aqui está a primeira versão
do arquivo.
Ela aparece no diretório "a",
pois é a primeira.
Mas não é um diretório
que você vê no repo.
E temos a segunda versão.
Ela aparece em um diretório "b"
pois é a segunda.
Estas duas têm o mesmo nome
porque estamos olhando
para duas versões diferentes
do mesmo arquivo.
Seriam diferentes
se o arquivo fosse renomeado.
Sim, o Git monitora
os arquivos renomeados.
Legal, né?
Bom, voltando para o output.
Esta linha mostra o hash
da primeira versão do arquivo
antes da mudança
e o hash depois da mudança.
Estes hashes são diferentes
do SHA do commit.
Eu nunca olho para essa linha.
Estas duas são as mesmas
que estas aqui.
São as versões nova e antiga
dos arquivos.
Vamos voltar para esta linha
daqui a pouco.
Este é o código
do arquivo CSS.
Estas linhas verdes
com o sinal de mais no início
significam que foram adicionadas
neste commit.
Vamos voltar
para esta linha agora.
Ela está dizendo onde as edições
foram feitas no arquivo.
Diz que na versão antiga
ou original do arquivo
este código é da linha 38
e que está mostrando
6 linhas de código.
Estas 6 linhas estão aqui:
uma, duas, três,
quatro, cinco, seis.
Na versão nova
ou atual do arquivo,
também começa na linha 38,
mas agora são
11 linhas de código,
as 6 originais
mais as 5 novas.
Podemos ver
todas as 11 linhas aqui.
Este commit só tem adições.
Como ficaria se linhas
fossem removidas?
Vamos dar uma olhada.
Precisamos rolar
até o próximo commit.
Aqui está ele.
Este primeiro output de patch
é do arquivo CSS novamente.
E aqui está o output de patch
do arquivo HTML.
As linhas que foram
removidas pelo commit
estão em vermelho
e começam com o sinal de menos.
Algo para se notar aqui
que é bem importante:
o Git monitora as edições
por linha.
Quando edições são feitas
em linhas,
ele mostra a linha sendo removida
e adicionada de novo.
Por exemplo,
aqui diz que main foi apagado,
mas aqui diz que main
foi adicionado de novo.
O div com classe "container"
foi adicionado,
e o elemento main
com seu código foi indentado,
então ficou aninhado corretamente
no arquivo HTML.
Endentar esta linha
mudou isso.
Então, para o Git, esta linha
com uma endentação foi removida,
enquanto esta aqui
com duas endentações foi adicionada.
Sei que há muitas informações
no output do patch,
mas algumas são redundantes
e outras podem ser ignoradas.
As coisas importantes
no output do patch são
o arquivo para o qual
estamos olhando,
as mudanças,
e às vezes é útil saber onde
as mudanças foram feitas no arquivo.